校内派对当天
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
本字幕由[奶²少女恋爱小分队]译制，仅供交流学习
为…为什么…
ど…　どうして…
特地送了全新的礼服过来啊……
わざわざ新品のドレスを…
虽然是我跟家里要礼服
ドレスを送ってって実家に連絡はしたけど
但我不是也说了给我旧的就行吗
家にあるものでいいって言ったのに…
干脆不去派对好了…但是…
いっそもう欠席したい　けど…
不去的话不知道又会被说什么
それはそれで何を言われるか…
你怎么没去派对呀
どうして　パーティーにいらっしゃらなかったのかしら～
爸妈对不起了
親には悪いけど
为了低调地熬过派对
目立たずにパーティーを乗り切るには
我绝对不穿这件大红礼服
こんな真っ赤なドレス　着るわけにはいかない
恥ずかしがり屋で
明明是个容易害羞的人
《受到猩猩之神庇佑的大小姐受到王立骑士团宠爱》
目立つのは嫌いなのに
明明讨厌成为焦点
困った顔を見ると　ほっとけない
可每当你看见别人需要帮助就无法坐视不理
君が好きだ
我喜欢这样的你
誰かのこと羨ましくなったり
当你羡慕别人
不安になって沈んでしまった時は
当你因不安而消沉
僕が伝えるから
我会一次次告诉你
君だけの“素敵”がいっぱいだと　何度だって
你身上有很多只属于你的“美好”
可愛い瞳で僕を見て笑ってて
用你可爱的双眼注视我 对我微笑吧
君のイルミネイト
你绽放的光芒
確かな心の高嗚りは
与心中那真切的心跳声
Ah これから始まる僕らの
Ah 这是预示着我们
輝かしい先を思わせる予感さ
即将开始的璀璨未来的预感
#04     礼服与困惑的猩·猩会面
哎呀 你好歹也来露脸了啊
あら　あなたも一応来たのね
日…日安 卡莉莎
こ…　こんにちは　カリッサ
你这件礼服 我好像在哪里见过呢
あなた　そのドレス　どこかで見覚えがあるわねぇ？
这是我初中穿的那件
中等部のとき着てたやつです
你是卡莉莎的朋友吗？
カリッサのお友達かな？
初次见面 我叫雷奥赫特 请多关照
はじめまして　レオハルトといいます　よろしくね
初…初次见面
は…　はじめまして
我说你 没有带舞伴来吗？
というか　パートナーはいらっしゃらないのかしら？
舞…舞伴？
パ…　パートナー？
对呀
えぇ
没有异性舞伴陪同是不能参加这场派对的哦
このパーティーは　異性のパートナーがいないと入れないのよ
你不知道吗？
ご存じなかったの？
还穿这么寒酸的礼服过来
しかも　そんなドレスで来るなんて
各位 我们走吧
行きましょう　皆さん
好！
はい！
您这件礼服真漂亮呀～
すてきなドレスですわ～！
谢谢
ありがとう
发饰也很配呢～
髪飾りも　お似合いですわ～
哎呀谢谢～
あら　ありがとう～
真不该来的
来なければよかった…
与其像这样丢脸还不如……
こんな恥ずかしい思いをするくらいなら…
为什么我总是这么……
どうして私は　いつもこんな…
对…不…起…
ご…　ごめんな…　さい…
啊 索绯娅·利拉
あっ…　ソフィア・リーラー
啊 抱歉 我赶时间
あっ　すまない　急いでいてな
没撞伤你吧？
ケガは？
诶？你为什么在哭？
あっ？　どうして泣いている！？
啊…没有 这是 眼里进脏东西了
あ…　いえ　あの　目にゴミが入っただけで
那可不得了 马上去医务室吧
それはいけない！　医務室へ行こう
我…我没事 我回房间自己处理
だ…　大丈夫です　部屋に戻れば自分で
但是尽早处理比较好……
しかし　手当ては早いほうが…
不…不是的！那个
ち…　違うんです！　その…
其实…没有脏东西
本当は…　そうじゃないんです…
我不知道参加校内派对需要舞伴
私　パートナーがいないと学内パーティーに参加できないって　知らなくて…
舞伴？
パートナー？
是的 我一个人来了 所以
はい　一人で来てしまって　それで…
糟透了 居然偏偏要对路易前辈说这么丢人的自白
最悪だ　よりによって　ルイ先輩にこんな情けない告白をするなんて…
这样啊 那正好
そうか　それはちょうどよかった
快…快看！
み…　見て！
斯卡雷尔大人居然跟女生一起！？
スカーレル様が女子と！？
那个人是谁！？
なに　あの子！？
前…前辈…
せ…　先輩…
怎么了？
どうした？
跟…跟我这种人一起参加真的好吗？
わ…　私なんかとでいいんですか？
您原先的舞伴……
本当のパートナーの方とは…
没事 说实话我也是现在才知道要带舞伴
いや　実は　パートナー必須なんて　俺も初めて聞いたんだ
诶？但是前辈您肯定被很多人邀请了吧
えっ？　で…　でも先輩ならいろんな人から誘われていたのでは…
唔～我是有被人问过“来不来派对”
う～ん　「パーティーに来るか？」とは聞かれたが
但是没有人找我当舞伴
パートナーの話は　されなかったな
居然！难道说！？
なんと！　これはもしや！？
大家都互相牵制 结果谁都没去邀请…吗！？
みんな　けん制し合った結果　誰も誘ってないという…　流れ！？
看她好像得意忘形起来了
少し調子に乗ってるようですわね
就让我们去教她看清自己几斤几两
わたくしたちでわからせてさしあげなくては
日安 索绯娅同学
ごきげんよう　ソフィアさん
刚刚误会你了不好意思
先ほどは勘違いしてごめんなさ～い
没想到你原来是在等斯卡雷尔前辈
まさか　スカーレル先輩を待っていらしたなんて
啊…那个…
あ…　ええと…
索绯娅同学
ソフィアさん
你一定口渴了吧？
喉が渇きませんこと？
请用这杯
よろしければこちらを
谢…谢谢你
あ…　ありがとうございます
要掉了！？
落ちる！？
我…我不客气了
い…　いただきますね
刚刚发生什么了？
今　何が起こったのかしら？
不知道……
さぁ…？
卡莉莎大人～
カリッサ様～
我…我们先撤退吧！
こ…　ここはいったん引きますわよ！
刚才的应对真漂亮
今のは見事な手際だったな
您看见了吗！？
見てました！？
当然了
当たり前だ
又被他看到我出这么大的洋相了……
とんでもない姿を見られてしまった…
啊 那…那个…路易前辈
あっ　そ…　そういえば　ルイ先輩
唔？
んっ？
刚刚走廊里您说
さっき廊下で…
这样啊 那正好
そうか　それは　ちょうどよかった
我也想参加派对
俺も　パーティーに入りたかったんだ
所以
だから
你来当我的舞伴吧 索绯娅·利拉
パートナーになってくれ　ソフィア・リーラー
那句话的意思是……
あれって　いったい　その…
那个啊
ああ
今早我们收到某个组织寄来的信
今朝　ある組織から文書が届いてな
写着“已在迪伦顿安置了炸弹”
「ディーレンタウンに爆発物を仕掛けた」という内容だ
诶！？
えっ！？
当然是恶作剧的可能性也很高
もちろん　イタズラの可能性も高い
但是今天的派对上聚集了很多学生
だが　今日はパーティーで　生徒が集まっている
也不排除他们是盯上了大贵族的子女
有力貴族の子息らを狙って…　とも考えられる
虽然骑士团建言取消派对
騎士団からはパーティーの中止を進言したんだが…
但是被监护人们以不能对区区恐吓示弱一口回绝了
脅迫ごときに屈するなと　保護者らに一蹴されてね
于是他们决定让作为这里学生的我进行秘密调查
それで　ここの生徒である俺が秘密裏に調査をすることになった
艾萨克跟埃迪也已经按照指示行动起来了
アイザックとエディにもすでに動いてもらっている
所以 索绯娅·利拉 拜托你也加入调查吧
というわけで　ソフィア・リーラー　君にも調査を頼みたい
我…我知道了
りょ…　了解しました
那就 请
では　どうぞ
诶？
えっ？
这…这是…
こ…　これは…
既然是舞伴 不挽着手臂很奇怪吧 来
パートナーなら　腕を組んでないとおかしいだろう？　ほら
斯卡雷尔大人他……
スカーレル様が…
好迷人……
すてき…
为…为什么！
ど…　どうして…！
他们比刚刚更亲近了啊！
さっきより距離が近くなっているのよ～！
事已至此
こうなったら…
看来这一层里没有可疑的东西
このフロアには特に不審なものはなかったな
是 是呢
はっ　はい
周围的视线太刺痛了
やっぱり視線が痛すぎる～
好奇 & 嫉妒
悄悄地～离远点好了
さりげな～く離れよう…
索绯娅同学！
ソフィアさん！
你玩得开心吗～
楽しんでおられますこと～？
噫！又来了！
ヒ～ッ　また来た！
嗯…嗯 我玩得还算开心…
は…　はい　それなりに…
那就好
それはよかったですわ
斯卡雷尔前辈 方才未能问候真是失礼了
スカーレル先輩　先ほどはご挨拶できず失礼しました～
啊 不要紧
あっ　いや
谢谢你平常关照索绯娅
いつもソフィアと仲よくしてくれて　ありがとう
索绯娅同学
ソフィアさん
你的袖子沾上污渍了哦
袖に汚れがついていましてよ
我帮你弄掉
取ってさしあげますわ
是利器！？
刃物！？
不行
ダメだ！
要是以我的力量挥开她 她的手臂一定会骨折
私の力で振り払えば　きっとこの子の腕を折ってしまう
我要忍住
ここは我慢で…
你刚刚打算做什么？
今　何をしようとした？
我…我没有！我没有打算伤害她
ち…　違うんです！　ケガさせるとかじゃなく
只是稍微开个玩笑……
冗談のつもりで…
哪怕只是剪刀 这也算是锋利的利器
ハサミとはいえ　立派な刃物だ
可不是开玩笑就能糊弄过去的
冗談では済まない
事情好像闹大了……
なんだか大ごとに…
前…前辈！
せ…　先輩！
我没有大碍
私なら大丈夫ですから…
但是
しかし…
索绯娅！
ソフィア！
你有受伤吗？
ケガは？
没有 只是袖子被划开了 我没…啊！
いえ　袖が切れただけで　特には…　あっ！
前…前前前前辈！我没有受伤！
せ…　せせせ先輩！　ケガはしてないですって！
所以 那个……
だから　あの…
诶 前辈！那个……
ちょっ…　先輩！　あの…
他要这样抱着我到什么时候呢……
ど…　どこまで　これで行くんだろう…
居然没能保护好女性 我真不配当骑士
女性を守れないなんて騎士失格だ
前…前辈…
せ…　先輩…
跟您无关！是我自己摔倒了！
違います！　転んだのは私のせいです！
而且……
それに…
您要这么说的话 我也是骑士！
そ…　それを言うなら　私だって騎士です
你说得对
そういえばそうだったな
所…所以 差不多该…
で…　ですから　そろそろ…
好！我们就直接去买新礼服吧
よし！　このまま新しいドレスを買いに行こう
诶！？请等一下！
えっ！？　ちょっと待ってください！
没事的 这里过去市区也就十公里而已
大丈夫だ　街までたかだか１０キロ程度
不是这个问题！
ではなくて！
我…我有…礼服！
ドレス…　あ…　あります！
《受到猩猩之神庇佑的大小姐受到王立骑士团宠爱》
没想到
まさか…
居然真的要穿这件礼服
本当にこのドレスを着ることになるなんて…
真的好想逃掉啊
やっぱり　もう逃げたい…
但是
でも
前辈他那么认真地为我生气
先輩が　あれだけ真剣に怒ってくれたのに…
不能让他再担心了
心配かけちゃ…　いけないよね
呜呜 虽然穿这个好害羞 但是我得抓紧时间过去
うぅ…　恥ずかしいけど　急がなきゃ
快点到路易前辈身边……
早く　ルイ先輩のところへ…
咦
あれ？
我记得你是
君は
卡莉莎的朋友 对吧
たしか　カリッサの友達の…
呃…那个…雷奥赫特先生？
あ…　ええと…　レオハルトさん？
你居然还记得我 好开心啊
覚えててくれたなんて　うれしいなぁ
你没跟卡莉莎一起吗？
カ…　カリッサと一緒じゃないんですか？
她似乎跟朋友们待一起比较开心
お友達といるほうが楽しいらしくて
所以就这么把我丢下了
このとおり置いてけぼりさ
我得快点结束话题 路易前辈还在等我
早く切り上げないと　ルイ先輩が待ってる
难得穿这么漂亮的礼服 你不化妆吗？
せっかくきれいなドレスなのに　お化粧はしないのかい？
我可以让你变得更漂亮
僕なら　君をもっときれいにしてあげられる
哎呀
おっと
吓到你了吗
怖がらせちゃったかな
我赶时间 就先……
私　急いでいるので
别这么说嘛
そんなこと言わないでよ
我孤单一人 很寂寞呢
僕も一人で　さみしいんだ
你…你是…
あ…　あなたは…
索绯娅～
ソフィア～！
你人呢～
どこだ～？
啊 你在这里啊！
あっ　ここにいたのか！
艾萨克！埃迪！
アイザック！　エディ！
哎呀 看来你的骑士们到位了呢
おや　君の騎士たちが　来たみたいだね
今天就先告辞了
今日は　これで失礼するよ
啊…那个…没事吧？
あ…　えっと…　大丈夫？
嗯…我没事
あ…　うん
你认识刚刚那个男的？
さっきの男は知り合いか？
不算认识…应该说刚刚认识？
知り合いというか　知り合ったばかりというか…
啊对了 大事不好了索绯娅 学校里有炸弹
あっそうだ　ソフィア大変なんだ　校内に爆弾が
我知道 我听路易前辈说了
うん　ルイ先輩から聞いてるわ
目前为止 不管是哪个楼层都没有查出爆炸物
今のところ　どのフロアからも爆発物は見つかっていない
也就是说……
ってことは…
很有可能是恶作剧
イタズラの可能性が高いだろうな
所以虽然我们来晚了 但现在准备去参加派对
なんで　俺たちも遅くなったけど　パーティーに出ようと思ってさ
而且还得向路易前辈汇报
ルイ先輩にも報告しなきゃだし
找路易前辈的话 他在会场入口那里
ルイ先輩なら　会場の入り口へ
你给我等下
ちょっと待て
怎…怎么了吗 埃迪？
ど…　どうしたの？　エディ
你不会是准备就“这么”过去派对吧？
お前まさか　ソレで参加する気なのか？
诶？诶！？
えっ？　えぇっ！？
给我过来
来い
等…等等！会场是在那边……
ま…　待って！　会場はあっち…
啰嗦 别插嘴
うるさい　口を出すな
这可关乎到我的审美问题
これは僕の美意識の問題だ
前…前辈…不…不好意思
せ…　先輩…　す…　すみません
让您久等了
お待たせしてしまって
喂 那个女生是谁啊
おい　誰だ？　あの子
她旁边的人是路易·斯卡雷尔耶
隣にいるのは　ルイ・スカーレルじゃ…
很可爱啊
かわいいじゃん
那件礼服真不错
あのドレス　すてき
穿着的人好可爱啊
着てる子　かわいいね
刚刚会场里有这么漂亮的人吗？
あんなきれいな子いた？
好…好羞耻…
は…　恥ずかしい～
真是的…埃迪到底是在哪里学会化妆技术的
もう…　エディってば　いったいどこでこんな技術を
化妆师：埃迪
我不允许你顶着刚睡醒的脸进会场
そんな寝起きと変わらんような顔で　会場には行かせん
好…好的
は…　はい
这些化妆用品是哪来的？
そのメーク道具は？
跟那边的女孩子借的
そこら辺の女子に借りてきた
索绯娅会变得更加可爱吗～
ソフィア　もっとかわいくなっちゃうの～！
再加上
それに…
难得一次的派对 辛苦你们了
せっかくのパーティーなのに　悪かったな
您客气了 我们肯定听从前辈的指示！
いえ　先輩のご命令とあらば！
如果是给侍从骑士的命令 我会服从的
従騎士としての命令なら　従いますよ
比刚刚可能…不 肯定更加惹眼了
これまで以上に　かつ　確実に目立ってます…
唔？话说回来
んっ？　そういえば…
为什么你们俩没带舞伴也能进会场？
どうして２人はパートナーなしで会場に入れたの？
哈？为什么区区校内派对还要带舞伴？
はあ？　なんでたかが学内のパーティーにパートナーが必要なんだ？
学校没有要求哦？
そんなの学校から　言われてないよ～？
我被骗了……
だまされた…
对…对不起！我居然给您说了错误的信息！
す…　すみません！　私　間違った情報を！
不要在意
気にするな
我玩得很开心 无所谓哦
俺は楽しかったから　かまわないよ
索绯娅！明年跟我一起搭档吧！
ソフィア！　来年は俺とパートナーを組もう！
诶！？诶 诶诶
えっ！？　え…　ええ…
怎么回事
なんなのよ～…
不仅穿着豪华的礼服 勾搭斯卡雷尔前辈
派手なドレス着て　スカーレル先輩だけじゃ飽き足らず
还带上艾萨克同学跟埃迪同学……
アイザックさんに　エディさんまで引き連れて…
我不敢搞事了
アタシ　もう無理ですぅ…
怒火中烧的路易前辈真的好吓人……
怒ったルイ先輩　すっごい怖かったですぅ…
既然如此
こうなったら…
果然没发现可疑物品啊
やはり　不審なものは見当たらないな
派对快结束了 应该就是恶作剧吧
もうすぐパーティーも終わりますし　やはりイタズラだったんじゃないかと
咦？她是……
あれ？　あの子…
不好意思前辈 我同学在那边 我可以去跟她打声招呼吗？
先輩　すみません　クラスメートがいたので　声をかけてきてもいいですか？
嗯
ああ
你好 我记得你是 雅蕾涅？
あの…　アレーネ　よね？
索绯娅·利拉？
ソフィア・リーラー？
我看你好像不太舒服…没事吧？
なんだか体調が悪そうに見えて…　大丈夫？
啊…没事…其实是…
あ…　いえ…　実は…
我的耳环掉了一只
イヤリングを片方落としてしまって
这可不好 得赶紧找找
そ…　それは大変だわ　すぐに捜さないと
我…我知道掉到哪里了
お…　落とした場所は　わかっているの
但是…那个…我…我不敢一个人去找
でも…　その…　ひ…　一人じゃ怖くって…
这样啊 那
そうなのね　ええと…
你不介意的话 我来帮你找吧
私でよければ捜すのを手伝うわ
掉在哪里了？
どこに落としたの？
那个……
えっと…
是在…
それが…
这里是…旧校舍？
ここ…　旧校舎だよね？
嗯…嗯
う…　うん
在…在哪个位置？
ど…　どの辺り？
那个……
ええと…
没…没记错的话…是在那个木箱子里面…
た…　たしか　その奥の木箱の中に…
为什么会掉在这种地方……
なんで　こんなところに…
刚…刚刚老师让我来补充备品…
さ…　さっき先生に　び…　備品の補充を頼まれて…
唔 在哪里呢
う～ん　どこだろ…？
啊 找到了！
あっ　あった！
诶？
えっ？
对…对不起！
ご…　ごめんなさい！
我被吩咐…把你引出会场…
あ…　あなたを会場から　追い出すように言われて…
啊～又是卡莉莎啊
あ～　またカリッサかぁ…
派…派对结束之后我一定回来给你开锁
パ…　パーティーが終わったらちゃんと開けにくるから！
我记得雅蕾涅家的爵位应该不高
アレーネのおうちも　たしか　そんなに爵位が高くなかったはず
她一定是无法违抗大贵族家的卡莉莎
有力貴族であるカリッサには　逆らえなかったのね…
虽然不是出不去
まぁ出られなくはないけど…
但这么做的话雅蕾涅肯定会被卡莉莎责难
でもそうすると　たぶん　アレーネがカリッサから責められるよね…
就算成为了猩猩 现在却什么也做不了
ゴリラになっても　じっとしていることしかできないなんて…
我真没用
私　なんて情けないのかしら…
我们是要搬哪个？
どれを運ぶんだっけ？
要搬 哪个来着
え～っと　どれだっけな
老师？职员？
先生…？　職員さん…？
是那个箱子吗？
あの箱か？
啊对对
そうだ　そうだ
怎么办 要是出声肯定会吓到他们
ど…　どうしよう　ここで声出したら驚かせちゃう
怎么感觉这个锁黏糊糊的
んっ？　なんかこの鍵ベタベタするぞ
蜘蛛在这里筑巢了吧
クモの巣か何かだろ
来 准备抬起来
ほら　持ち上げるぞ
好 用力
じゃ　せ～の
诶！
えっ！
要搬到哪里？
どこに運ぶんだっけ？
三楼啊
３階だよ
诶？
えっ？
行 那走了
よ～し　じゃあ行くぞ
诶？？
ええっ！
诶！？
ええ…！
诶诶诶诶？
ええ～っ！
「これどーして回ってきたの…なんかの間違い？」
“怎么会轮到我呢…是不是搞错了？”
No No　君こそが世紀のラッキー・ガール
不不 你才是百年一遇的幸运女孩
「なぜ？　同感！　あ一も限界　も一手一杯」
“为什么？我也觉得！啊——我不行了 已经应付不来了”
0h Yes！　わかってるね一　逃げ道はない
Oh Yes! 我知道我已经没有退路
まだ　歩けるか　まだ
还能继续前进吗——能
いつだって　探りながら　僕ら生きる
我们总是摸索着生存下去
泣きながら　伸ばした手で掴むのは
在泪水中 竭力伸手抓住的
何度も何度も無くした何かだろう
定是无数次失去的东西吧
うつむいた誰かの手を　躊躇わずに
毫不犹豫地牵起垂头者的手
そんな君だからきっと　って思っちゃうのは
正因为是这样的你 我才不禁相信
存外　始まってるかもね　セレンディピティ
或许意想不到的奇缘 早已悄然开始